# 目次

NUM|内容
---|---
0001| 敬語に変換
0002|「当社・弊社・貴社・御社」の使い方
0003|「取り急ぎご連絡まで」の言い換え
0004| 幸甚に存じます
0005| 幸いに存じます
0006| 光栄に存じます
0007| ありがたく存じます
0008| 恐縮です/恐縮に存じます
0009| 嬉しいです

# 内容
## 0001 敬語に変換
NOT GOOD | BETTER | EXAMPLE
---|---|---
とりあえず|まず・ひとまず|今後につきましては、ひとまず持ち帰って相談のうえ、お返事させていただきます。
取り急ぎ|手短|手短ですが、お許しください。
一応|おおよそ|おおよそですがご説明させていただきます。


## 0002 「当社・弊社・貴社・御社」の使い方
当社|弊社|貴社|御社
---|---|---|---
丁寧語|謙譲語|書き言葉|話し言葉
社内向け|社外向け|手紙やメール|会話の中

## 0003 「取り急ぎご連絡まで」の言い換え
「取り急ぎご連絡まで」の類語：「取り急ぎご報告まで」「取り急ぎご案内まで」
「取り急ぎご連絡まで」は距離のある上司や目上に使うのは失礼になる場合もあるので、そのようなときは **まずはご連絡のみにて失礼いたします**という丁寧な例文に言い換えます。
### 「まずはご連絡のみにて失礼いたします」の使い方
```
別件については添付いたしました。まずはご連絡のみにて失礼いたします。
次の会議は来月の第1月曜日と決まりましたので、まずはご連絡のみにて失礼いたします。
無事にプロジェクトを終えましたこと、まずはご連絡のみにて失礼いたします。
```
### 「まずはご連絡申し上げます」は類語の「取り急ぎご連絡まで」より丁寧な言い方になります。近しい上司や目上だけでなく、距離のある上司や取引先に使う言い回しです。
For more information, [reference!](https://smartlog.jp/145405)

## 0004 幸甚に存じます{重たい敬語}
```
この度は遠いところからお越しいただき、幸甚に存じます。
本日は貴重なお話を伺える場に呼んでいただき、幸甚に存じます。
先日は〇〇様とお会いできましたこと、幸甚に存じます。
このようなお気遣いをいただき、幸甚に存じます。
ご足労いただきありがとうございます。ご参加いただけましたこと、幸甚に存じます。
Your prompt attention would be appreciated.（至急手配してくれれば幸甚です）
I should be very happy if you would come to dinner tomorrow evening.（明日の食事会においでくだされば幸甚に存じます）
```
「幸甚に存じます」と言い換えできる類語一覧
「幸甚に存じます」の使い方でも解説しましたが、幸甚に存じますは何度も使えない重たい敬語になります。

そのため、ビジネスでは軽めの感謝を伝える敬語も存在します。ここからは、「幸甚に存じます」の類語を5つご紹介。
[Click for more info!](https://smartlog.jp/142267)
* 幸いです/幸いに存じます
* 光栄です/光栄に存じます
* ありがたく存じます
* 恐縮です/恐縮に存じます
* 嬉しいです

## 0005幸いに存じます{「幸甚に存じます」より軽め}
「幸いです/幸いに存じます」の例文
お手すきのときに、お返事をいただけると幸いです。
お忙しい中大変恐縮ですが、ご参加いただけると幸いに存じます。
いつもお世話になっております。こちら、つまらないものですがお口に合うと幸いに存じます。
I am glad to see you.（お目にかかれて幸いです）

## 0006 光栄に存じます
「光栄です/光栄に存じます」は社内・社外の目上の人、上司に使用できる類語です。自分の行動や業績を褒められたり、大きな役目を担ったときに使います。
「光栄です/光栄に存じます」の例文
```
お足元が悪いなか、お越しいただきありがとうございます。本日はお会いできて光栄です。
〇〇さんと一緒に仕事ができること、大変光栄に存じます。よろしくお願いいたします。
御社のお役に立てましたこと、光栄に存じます。
```
## 0007 ありがたく存じます
```
〇〇様から激励のメールをいただき、大変ありがたく存じます。
遠いところわざわざご足労いただき、ありがたく存じます。
休暇中に関わらず、迅速な対応をいただき、誠にありがたく存じます。おかげさまで無事に納品できました。
```
## 0008 恐縮です/恐縮に存じます
```
文書にて恐縮ですが、まずはお礼のご挨拶とさせていただきます。
〇〇様よりこのようなお褒めの言葉をいただき、大変恐縮です。
ご迷惑をおかけして申し訳ございません。細やかなフォローまでいただき、大変恐縮です。
```
## 0009 嬉しいです
```
〇〇様からお褒めの言葉をいただき大変嬉しいです。ありがとうございます。
御社のお役に立てましたこと、大変嬉しいです。今後ともどうそよろしくお願いいたします。
この度は貴重なイベントに参加させていただき、嬉しいです。
```



